## Auto Layout

### 제약조건 속성

제약조건은 다음과 같이 적용된다.
>Item1의 항목 = Item2의 항목 * Multiplier + Constant

제약조건의 속성으로는 다음의 세 가지가 있다.
- Relation: 동일, 이상, 이하
- Multiplier, Constant: 제약조건의 값
- Priority: 우선순위

### 제약조건 경쟁

- Relation
제약조건 간 경쟁에 영향을 미치는 요소로 관계(relation)가 있다. 예를 들어 레이블 A에 대해 중앙에 위치해야 하고, 왼쪽으로 100 포인트 이상 떨어져야한다는 제약조건이 있다고 가정해보자. 레이블 A는 크기 유지라는 제약조건이 있을 때 경쟁이 발생할 수 있다.

- Priority
우선순위가 높은 것이 먼저 적용된다. 우선순위는 최대 1000까지의 자연수로 표시되며 수가 클 수록 높은 우선순위를 가진다.

- 에러
동시에 만족할 수 없는 제약조건의 경우 에러를 발생시킨다. 예를 들어 오른쪽으로 80만큼 떨어지는 제약조건과 40만큼 떨어지는 제약조건이 동시에 존재하면 충돌로 인한 에러가 발생한다.

### 뷰의 컨텐츠 크기
오토레이아웃 우선순위 중 `Content Hugging Priority`와 `Content Compression Resistance Priority`이 있다.

`Content Hugging Priority`은 고유 크기보다 늘어나지 않으려는 성질로 기본값은 `251`이다.
`Content Compression Resistance Priority`는 고유 크기보다 작아지지 않으려는 성질로 기본값은 750이다.

- [yeonduing - 레이아웃](https://yeonduing.tistory.com/29?category=836288)


## Autoresizing Mask
>An integer bit mask that determines how the receiver resizes itself when its superview’s bounds change.

### Auto Layout과의 차이점
오토레이아웃과의 차이점은 오토레이아웃은 부모뷰 뿐만 아니라 형제뷰끼리의 관계도 설정할 수 있지만 오토리사이징은 부모뷰에 대해서만 관계를 설정할 수 있다는 것이다.

- [apple documentation - autoresizingmask](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiview/1622559-autoresizingmask)


## 헷갈리기 쉬운 특징

### translatesAutoresizingMaskIntoConstraints
>A Boolean value that determines whether the view’s autoresizing mask is translated into Auto Layout constraints.

인터페이스 빌더에서 뷰를 작성하면 디폴트로 `false` 이지만 코드로 작성할 경우 디폴트 값이 `true`이다. 코드로 작성하면서 `Auto Layout`을 동적으로 변환할 경우 반드시 `false`로 지정해줘야한다.

만일 이 값이 `true`이면, 해당 뷰의 오토리사이징 마스크에 의해 지정된 `constraints`를 자동으로 만든다. 뷰의 크기나 위치를 수정하고 싶으면 뷰의 `frame`, `bounds`, `center properties`를 변경하여햐 한다.

오토리사이징 마스크는 `constraints` 완전하게 만드므로 추가적인 `constraints`를 줄 수 없다. 자체적으로 오토레이아웃을 사용하기 위해서는 이 값이 `false`여야 한다.

>뷰에 `constraints`를 추가했는데 이유없이 에러가 왕창 뜨면 일단 `translatesAutoresizingMaskIntoConstraints` 값이 false로 지정되었는지 확인해보자!

- [apple documentation - translatesAutoresizingMaskIntoConstraints](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiview/1622572-translatesautoresizingmaskintoco)

### leadingAnchor vs leftAnchor
>`leadingAnchor`은 상대적인 위치를 나타내고`leftAnchor`는 절대적인 위치를 의미한다. 

`locale`과 관련된 것인데, `left -> right`가 일반적인 진행 방향인 지역이 있고, 반대로 `right -> left`가 일반적인 진행 방향인 지역이 있다. 이 때 앱에서 `leftAnchor`를 사용하여 뷰의 위치를 지정하면 일부 지역에서는 반대로 보일 수 있다. 

따라서 절대적으로 왼쪽을 표시하고 싶을 때가 아니면 `leadingAnchor`를 사용하는게 좋다. 마찬가지로 `rightAnchor` 대신 `trailingAnchor`를 가용하는 것이 좋다.

- [Hacking with Swift](https://www.hackingwithswift.com/example-code/uikit/whats-the-difference-between-leading-trailing-left-and-right-anchors)
- [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/32981532/difference-between-leftanchor-and-leadinganchor/32981750)

### Order of Constraints
`Constraints`를 사용할 때 순서에 주의해야한다.

>만일 자식뷰의 끝이 부모뷰 끝에서 40만큼 떨어져있기를 원한다면 어떻게 해야할까?

```swift
childView.bottomAnchor.constraints(
    equalTo: parentView.safeAreaLayoutGuide.bottomAnchor,
    constant: 40
)
```

이렇게 쓰기 쉬운데 제약조건은 `childeView.bottomAnchor = parentView.bottomAnchor + 40`이 되므로 화면을 벗어나게 된다. `40` 대신 `-40`을 사용하든지 `childView`와 `parentView`의 순서를 바꿔야한다.

```swift
childView.bottomAnchor.constraints(
    equalTo: parentView.safeAreaLayoutGuide.bottomAnchor,
    constant: -40
)
```

```swift
parentView.bottomAnchor.constraints(
    equalTo: childView.safeAreaLayoutGuide.bottomAnchor,
    constant: 40
)
```
